
歡迎來到人類圖九大中心
由上到下、由左至右分別是：
1. 頭腦中心 (最上面三角形) (有顏色=黃)                代碼=A
2. 邏輯中心 (第二個三角形(倒)) (有顏色=綠)            代碼=B
3. 喉嚨中心 (第三個，正方形) (有顏色=褐)              代碼=C
4. G中心(自我中心) (第四個，菱形) (有顏色=黃)         代碼=D
5. 意志力中心 (第五個，小三角形) (有顏色=紅)          代碼=E
6. 直覺中心 (最左邊，向右指的三角形) (有顏色=褐)  	   代碼=F
7. 薦骨中心 (中間下面數上來第二個，正方形) (有顏色=紅)  代碼=G
8. 情緒中心 (最右邊，向左指的三角形) (有顏色=褐)        代碼=H
9. 根部中心 (最下面的，正方形) (有顏色=褐)              代碼=I

有些中心有顏色，有些則沒有
為什麼？什麼意思？
有顏色的中心=定義的中心=你擁有的中心
定義（填滿）的中心有穩定的能量在運作，無法對外產生感覺上的同理，
但會對外界產生影響。這些能量造成的想法或是感受是與生俱來的特質，因為不容易被影響，可以成為做決定的依靠。
無顏色的中心=沒有定義的中心=開放的中心
未定義（空白）的中心沒有穩定的能量在運作，開放並接收外界的能量，當遇到不同人事物或是流日時，都會吸收並有不同的想法與感受。
而當我們誤認這些空白中心內吸收的東西為自己時（但其實只是被別的人事物所影響），
有可能會依此做出各種決定，偏離自己本性，而陷入「非自己」的狀態，產生許多混亂以及負面感受。


來介紹三大中心戰隊

一、動力中心戰隊
分別是
「薦骨中心」、「意志力中心」、「根部中心」、「情緒中心」
而這四個中心是我們人類圖中的四大電池、動力引擎，
不一檬的中心為我們帶來不同種類的動力，也影響我們的能量來源與運用方式
而可以想像的是，如果你有四顆電池你當然就是金頂電池，
如果一顆都沒有就相對不容易儲蓄能量，容易疲累。
A. 薦骨中心：關於工作、生育、性慾的能量，具有不眠不休運作的持續性能量。
B. 意志力中心：管理和創造資源的能量，也具有短暫承受力，需要穩定地安排休息。
C. 根部中心：與腎上腺素有關的能量，週期性的開關運作
D. 情緒中心：情緒能量來源 ，能量的運作受心情影響（或反過來說心情受能量運作影響），
	有其週期性，當情緒恰當時，便充滿創造的能量

二、壓力中心戰隊
分別是
「頭腦中心」、「根部中心」
壓力中心顧名思義就是比較會給我們生活管來壓力的來源。
但基本上並不是說他會給你製造壓力
反而是一種驅使著你找尋某種生命意義的原動力
但可能你會因為和這股能量共處不當
從而導致需要頻繁地面對某些特定的壓力種類。
因此有效認識自己的壓力中心，也會有助於管理自身壓力。
A. 頭腦中心：心理壓力來源，若處開放 / 未定義的狀態，容易會因想看透事物本質、或非得找到解答的壓力所困擾
B. 根部中心：若此中心開放/未定義，將會處於為了「自由」而不得不完成某些工作，
	任務的壓迫感中，從而導致容易想逃避成因受壓迫而倉促行事

三、覺察中心戰隊
「邏輯中心」、「直覺中心」以及「情緒中心」
這三個察覺中心，雖然稱之為覺察，好像可以有什麼很深的insight要靠他一樣
但實際上，覺察中心或多或少是反映著我們容易被制約、自動化反應的某些部分
而這三個中心還分別與「想法」、「身體」及「情緒」相呼應。
顯現了我們分別容易被制約的部分
例如我們可能會被自己所想出來的念頭支配
可能被我們直覺對環境的擔心不安而支配
又或者是被我們充滿起伏的情緒所支配 
但人類圖的宗旨是要按照我們的人生策略與内在權威去回應，而不是自動化的以邏輯、直覺或情緒回應





1. 頭腦中心 (Head）：靈感、思考內容
有定義的(有顏色)：
對這個世界充滿懷疑與質問，總會有源源不絕的想法與靈感（俗話一點說大概就是天生就很有批判性思考能力）
基本上腦袋停不下來，隨時都在思考（他們可能不懂放空為何物，當他看起來像放空的時候其實也充滿思緒）
但頭腦中心有定義的你也要注意，思考和解析問題固然重要，
可千萬別仰賴腦袋想出來的答案做決定（我知道這聽起來很詭異，但當你越懂人類圖你就會明白這句話的意恩）
開放的(沒顏色)：
相對有定義的人，會顯得容易沒主見、耳根軟，常覺得這也不錯那也不錯
但這往往是受他人腦中心能量影響所致，因而花費許多時間去思考一些可能與自己無關的問題。
然而當你熟悉了這股豐沛且具變化性的能量，你將可以用一種彈性的眼光去觀望、審視各種想法與意見
最後依循你的人生策略去做一個最佳的決定

2. 邏輯中心（Ajna)：確定性、思考形式
有定義的(有顏色)
能持有某種特定信念與想法，常會讓人覺得比較被信賴或靠普，因為他們總能對於自己所表達的一切感到肯定
但其實這有時也會成為一種限制，例如可能會過早論斷 ，或者只能用縮限的方式去認議、理解外在世界
甚至有些有定義的通輯中心會容易陷入吹毛求疵的狀態，不過跟頭腦中心有定義的人一樣
凡事別只仰賴頭腦，放開你的大腦吧（？）
開放的(沒顏色)
沒有固定的思考模式，因而能從多角度看待事情，具有公正、審慎、善解人意且彈性開闊的特質。
若你懂得善用，可能會成為洞察他人心思的佼佼者。因為能宏觀的吸納各種可能性，未來智慧大師可能就4ni。ㄟ(≧◇≦)ㄏ
開放邏輯中心者的課題是要從各種想法及信念中學習、得到智慧，但卻不一定要採納任何一種想法
（有時會覺得能擁有某些信念，好像比較有立足的信心或力道，不過或許可以換個角度想，開放多元及彈性也能是一種信念。）

3.喉嚨中心（Throat）：溝通和行動
有定義的(有顏色)：
善於表達自己，特別是當你的喉嚨中心與邏輯中心相連，溝通自己的想法對你而言將會是比較容易的事
而若是和情緒中心相連，你便具有善於表達抒發自身感受的能力
喉嚨中心有定義的人，可能容易面臨到開口表達卻不被重視的情形，從而感到憤怒、挫折
因此若你希望能被認真聆聽，開鍵就是要依據自己的人生策略來開啟溝通及談話的機會
而當你能在對的時機發言時，你甚至會驚訝地發現你的人際開係品質也跟著改善、提升。
開放的(沒顏色)：
擁有開放喉嚨中心的你，可能常覺得自己籠罩在「開口說話」的壓迫感中，或甚至在團體裡可能會有不由自主、不知如何迸出某些言語的狀態
但這並不代表開放喉嚨中心的你註定無法以適當的方式表達自己，一些優秀的歌手、主持人、演講者，都具有開放的喉嚨中心
原因是當他們與不同人相處時，便能以不同的方式談話，開放的喉嚨中心甚至也具有精通外語、擅長模仿他人說話的潛能
※基本上無論是開放或定義的喉曉中心，都記得要遵循你的人生策略去選擇或等待一個合適的發聲機會，如此你的聲音才能更正確地被眾人聽見。。

4.自我/ G中心 (ldentity）：自我、愛、生命方向（肝臟）
自我中心是非常重要且特別的能量中心，與愛和方向有關，也是靈魂坐落的位置 ( Karen Curry. 2014)。
有定義的(有顏色)：
你的人生方向、目標穩定，你不僅想做自己，也想活出最佳的自己
但知道自己的方向不等同於知道如何達到目的地，所以適時地運用權威中心幫助你做決定，是相當重要的課題
而對自我中心填滿的人而言，「给予愛」也會是此類人很重要的課題，這使得有些人會樂於開導指引他人
可是這是否是正確的時機去引導他人？或者對方是否是想聆聽你的狀態？都是需要被考量的重點
如果不能在正確的時機給予，都容易讓有定義的自我中心者感到挫敗與苦澀，基至因此迷失、偏離了自己本來的航道
所以專注於自己的目標吧，並且等待時機或邀請再給予指引及回應，能在正確的時機把愛給予正確的人，對你才會是最好的事情。
開放的(沒顏色)：
此能量中心開放的人，對自我没有固定的定位，較容易改變，也可以說是比較富變化性、八面玲瓏的人。
但很可能也因此容易迷失自我方向，受自我概念的困擾，覺得不知道自己是誰，甚至使得自尊也容易不穩定
然而其實這樣的你十分富有同理心．容易適應環境，能和各種不同的人相處融洽，若能巧妙運用此特質將會是個社交高手
不過，靠近對的人、對的環境對你而言十分重要
由於很能融入，以及時常產生變化，導致你需要更充沛的時間及耐心去評估什麼才是你可以投人或追隨的方向
這也需要運用到很多智慧及觀察．因此當你有需要時，或許可以找幾個自我中心填滿的人討論，多方參考後再依循你的人生策略與權威中心幫助你決定。

5. 意志力中心 (Will）：意志力和價值
有定義的(有顏色):
顧名思義，跟你的意志力有關
所以如果有定義，你將會有比較穩定的意志力，甚至也可能因此變得頑固倔強。
履行承諾對意志力中心至關重要，你想要做或決定要做的事情（無論你愛不愛這件事），你都能貫徹而行。
而你甚至也因為夾帶著這股決心與氣勢，常常能成功地激勵或說服他人 
因此對你來說，要做什麼不是難事，難就難在什麼才是你該選擇投入的事，否則你可能會不小心地浪費了自己的能量
若你沒有選擇正確的目標做投入，不能正確地運用你的精力和時間，這很可能會損及你的健康，
所以適當的放鬆對你而言相當重要
開放的(沒顏色)：
多數人此一能量中心都是空白的，總是有各式各機的希望與計畫，但真正能落實的卻又寥寥可數
有時也可能因為這個世界奉行 Just do it！的思想，使得你得無視自己的意志力空白的情況，不得不去面對或進行一些任務
但這都會使得你疲累不堪或者心力交瘁，然而這並不代表意志力中心空白的人，這輩子都完成不了任何事了
首先最重要的是要停止倚賴完成一些任務來證明自己的價值，也不要剝削自己去滿足他人的期待
當排除這些你以為不得不的「要求」或「期待」後，靜下心來聆聽你的内在權威指引你去回應真正正確的邀請，對你而言才會是最好的情形

6. 直覺中心（Spleen):生存、直覺、免疫系統和時間、又稱脾中心
有定義的(有顏色):
你天生便能活在當下，也總能出於直覺做出一些決定，彷佛内心有一個雷達。總能時時評估外在人事物你是否要持續接近
你擁有強健的免疫系統，但也因此容易疏忽自己的早期症狀，
要記得定期為自己安排檢查確保健康。（如果經常生病。要留意你是否總是不理會内在的直覺反應）
直覺中心傅達给你的訊息僅只一次，不會重復，因此要學著相信自己的直覺。大多數的直覺中心定義者要到40歲左右才能學會傾聽直覺帶給自己的聲音，
直覺中心也會為個人帶來許多恐懼感，擔憂未來、恐懼匱乏、害怕失敗、無意義等…各式各樣的不安，
而有定義的直覺中心者可能常常會被這樣的能量所吞噬，進而感到無力、動彈不得。
但事費上若能鼓起勇氣，遵循你的内在權威與人生策略，這些源於直覺中心所帶给你的恐懼往往都是能被迎刃而解的。
開放的(沒顏色):
你的免疫中心可能很敏感，所以藥物在你身上的作用效果也很好，而你對酒精及毒品的耐受性偏低，微量攝取就會感受到其作用力
擁有開放直覺中心的人會缺乏持續「感覺良好」的能量，因此待在直覺中心有定義的人身邊，總能讓你們感到安穩與舒適。
而不同於有定義的直覺中心習慣且時常與恐懼為伍，開放的直覺中心可能會無來由的冒出恐懼感，但這往往是因為你受身旁人所影響的緣故。
直餐中心開放的人（特別是孩子），也會有比較嚴重的分離焦慮議題，特別是當你要離開的對象是直覺中心有定義的對象。
反過來說，如果是交往關係，當對方是有定義的直覺中心時，即便他待你不好、你們關係不佳，也將會使得你難以離開這段關係
另外開放的直覺中心者時間感比較不好，容易變成遲到慣犯，又或者可能會因為過往不好的經驗而受制約，使得時間成為他們沉重的壓力

7. 薦骨中心（Sacral）：勞動力和生命力能量
有定義的(有顏色):
薦骨中心有定義的人，就像是台發電機一樣，總能一直一直做很多事
但若一開始沒想清楚，很可能常要到最後一刻才發現，自己的心血好像都白付出了
如果你對一件事感到沮喪、無聊或没耐心，可以考應停止繼續做那件事，要出著學習傾聽你內在的指引及直覺。
否則你可能就會為大家付出、做盡了一切。卻得不到感謝還損害了健康
另外如果覺得晚上入睡不易，可能是因為白天的你沒有消耗足夠的能量，因此你可以安排穩定的運動以幫助你宣洩這些多餘的能量
開放的(沒顏色):
空白薦骨中心的人要注意落入不知適可而止的「非自己」
你的能量較不持久，薦骨無法提供你源源不絕的動能，所以你或許可以短暫衝刺，或在團隊分工合作，
由於空自中心有吸收並放大能量的作用，導致許多薦骨中心空白的人會誤以在自己有超乎常人的工作耐力
但請記得，這往往是短時間或是因為他人能量流入的結果。也因此薦骨中心空白的人續航力會比較弱
所以週一到週五且朝九晚五的生活，嚴格講起來並不適合你。反而是具彈性的工作會更好
若你因為没有留心自身能量不足而不斷過度使用著自己的身體，很可能會賠上自己往後的健康
所以強迫自己休息、有自己安排休息時間會是你們很重要的功課
另外有部分薦骨中心空白的人，可能會因容易疲憊而需要較多的休息時間，但這往往會被他人視為懶惰
可是也別因為恐懼懒惰的標籤就放棄了自我照顧的重要性，薦骨中心空白的人甚至需要較多的獨處時間，好讓你們調節與回覆自身能量
此外，休息時間也跟薦骨有定義的人在一起，你很可能無法獲得真正的休息
※薦骨中心與性能量連結，所以理論上來說薦骨中心有定義的人應該會有穩定而持續的性能量存在

8. 情緒中心( Emotional Solar Plexus )：情緒能量
有定義的(有顏色):
情緒中心有定義的人，會有屋於自己的情緒波，你不妨嘗試記錄自己每日的情緒變化，了解自己的週期是如何運作的
特別是情緒中心作為內在權威的人，更是需要了解自己需要經歷多少時間才能進入情緒澄明的時刻，在此情況下所做的決定才會是較適當的選擇
情緒中心對應的器官是胰、腎、胃、肺及神經系統，也因此當情緒狀態不好時，身體的諸多功能都會受到影響（未定義的也是如此）
有定義的情緒中心也會使人常常處於波動的狀態，你内在總是充滿感受
而你要學習的是與他們共處，而不是壓抑或控制。
你需要學習對自己的情緒負責，也要留意自身的情緒對空白情緒中心人的影響，因此如何欣賞、擁抱或安穩自己的情緒，而非將情緒外拋，將會是你們一生重要的課題
開放的(沒顏色):
若你擁有開放的情緒中心，你便具有強烈的同理心，並目會吸收、放大他人的情緒能量
但若你沒有釐清自己能量的運作方式，你將容易經歷許多不明所以的情緒起伏，甚至會發展出討好、逃避衝突的因應策略與他人相處
空白的情緒中心往往因為害怕面對情緒及衝突，從而變得高度緊張、擔心，甚至缺乏表達自己的勇氣
因此學會辨識這些情緒能量，明瞭不是你要為這些情緒負責或修補，如此便能善用這項能力，而不受此所苦。


9. 根部中心 (Root）：腎上腺素能量
有定義的(有顏色):
根部中心提供我們動力與能量去完成生活中的大小事，但也為我們帶來較多的「不安定」
若你的根部中心有啟動，你將以固定的方式處理腎上發素的能量，它會依據你根部中心延伸而出的通道採取循環運作。當你腎上腺素動力存在時，你就能完成工作，反之則未必
學習要怎麼在一片混亂當中找到完成任務的平衡點，是你們很重要的功課，有時你甚至享受讓腎上腺素燃燒的感覺
大致來說，根部中心的人喜歡有壓力，比較會给自己找事做或嘗試去挑戰、克服一些事，根部中心有定義的人若能運作良好，將會是抗壓性很好的一群
開放的(沒顏色):
没事且獨自一人的時候，開放根部中心的人可能看起來一派輕鬆。然而當我們與這個世界產生連結時，總是會有各式各樣的大小事接踵而來，
開放根部中心的人便容易籠罩在一片沉重的壓力下，心底卻又渴望自由，
因而他們被交付任務時，總會為了盡快脫離而快速執行
他們會想辦法先完成任務。卻不給予自己騰出時間來恢復精力，最終便因筋疲力竭而導致工作效率低落，或是因為衝忙而出錯。
但環境仍然會因為他們好像效率很好而不斷交派工作給他們，導致開放根部中心的人得承擔著更多、更沉重的壓力，更加得不到自由。
若想擺脫這樣的循環，意識到這是開放中心為自己帶來的能量，才有可能擺脫束縛，讓心自由。

https://reurl.cc/XjozKD




