
顯示生產者/生產者(Menifesting Generator/Generator)

歷史上，我們敬重生產者，但是生產們又不斷被顯示者所奴役，
因為生產者無法在顯示者的時代裡與之競爭，百分之七十的人類都曾經做過奴隸，對自己的潛力茫然無知，
他們試圖模仿顯示者而感到沮喪，
而生產者的新角色是成為建造者，當生產者放棄發起，學習回應後，全新的一頁將逐漸開展。

生產者屬於「能量型」的類型。
生產者並非是生來不停工作的，
生產者的意義在於產出，並具有強大的執行能力。
分為純生產者、顯示生產者，
這兩種都具備有定義的薦骨中心，薦骨是動力中心的其中一個，具備有大量充沛的能量。
因此生產者、顯示生產者有強大的活力跟能量。
純生產者約佔全世界人口的37%、顯示生產者約佔全世界人口的33％，總計約70％。
只要生產者能找到能與他們的熱情產生連結的事物，所投入的一切專注、努力，將會讓他們專精熟練，而這將帶給生產者成就感。
當生產者承接了不喜歡的事情，他們的薦骨所帶來的強大的動力和專注力就會消失，生產者會感覺受困和挫折。

概述
如統計數字所示，生產者是四種類型中最常見的。
生產者統治這個世界，是偉大的工人。
生產者擁有龐大的能量與力量，但除非他們學會回應，否則無法正確運用這股動能。
唯有回應，才能通往他們生命中的力量，當生產者回應生命時，具有最強大的力量。
薦骨中心是生命的能量，生產者以開放、包含其中的能量場，將每個人拉進他們的能量之中。
當生產者等待，就會像磁鐵一樣，人們會來到他們面前，請求他們幫忙，因為這就是生產者的設計。
當生產者活出他們的本質時，擁有極大的力量，就好像德爾非神廟的女祭司，你必須來到他面前請求，否則他們什麼都不會給你。
當他們等待，人生就此發生，當他們回應生命，就能活出完美。

標誌/目標：滿足
我們知道生產者的非自己主題是「挫敗」。
他們想要代替挫敗的是滿足感。
他們想要以令人滿足的方式，善加運用自己的能量。
他們的頭腦永遠無法帶來令人滿足的一切，唯有透過他們的薦骨回應與內在權威，才能引領他們步向滿足。
回到遵循人生策略與內在權威，他們探索自己，覺醒於自己是一個什麼樣的人，找到生命中令人滿足的事物。
對生產者而言，人生在世，沒有什麼比在工作中得到滿足感，更能讓生產者感到不枉此生。

一句話
顯示生產者︰測試直覺，直覺對了，才去做。
純生產者︰直覺對了，就去做。