
顯示者(Menifestor)

在歷史上，顯示者的角色曾經是我們熟知的大祭司或是帝王，
綜觀歷史，他們是純粹的實踐者，因此獲得了所有的權力與資源，
為了避免反抗或是被挑戰，他們制定法律，以及精神層面與物質層面的階級制度。
爾後，顯示者在歷史的傳統上一直扮演著領導的角色，直到1871年，人類自七大中心轉變為九大中心時走至終點。

顯示者屬於「能量型」的類型。
顯示者約佔全世界人口的8％。
顯示者是積極能幹、野心勃勃的人，是有實現夢想的能力的人。
顯示者習慣主動發起事情，常常在別人還搞不清楚狀況的時候，已經起身開始行動了，因此別人第一反應常常會感覺到驚嚇或者驚慌，因為不知道顯示者打算要做什麼。
顯示者常會覺得與其請別人幫忙做事，不如自己來做會更快，因此可能容易有過勞的情況。
建議顯示者要讓他人了解你的動機，而不是急著去實踐。不要活在自己的世界中，期待別人能夠接受你。
你可能會問「為什麼我需要一直和別人報備我在做什麼?」，因為當你懂得報備，人生會變得簡單的多。
你可能不在乎別人是否了解你，你只想完成事情、目標，但是為了要跟旁人和平相處，必須先告知旁人「你要做什麼?」，
如果你必須加班到很晚，請你打電話跟家人說你會比較晚回家。

概述
顯示者獨特的天賦是「發起行動，影響他人」。
因為他們的動力中心和喉嚨有連接，因此他們可以簡單立刻發起實踐，並且他們非常獨立。
然而，這樣發起的能力卻讓在他們周遭的人，感覺不自在，除非顯示者遵循其人生策略，否則他們會碰到很多的抗拒。
因為大家不了解顯示者，會試圖想要控制他們，而這樣顯示者非常憤怒。他們不了解為什麼周遭的人要抗拒，同時又想控制自己。

顯示者的非自己主題是「憤怒」，他們要怎麼做才能避免被抗拒？
透過告訴別人，說明他們打算做的事情，告知讓人們放心，如此一來，顯示者就可以做他們想做的事情，而降低旁人的抗拒，與自己內在的憤怒。

顯示者對自己沒多大興趣，也不像生產者需要與別人互動，他們也沒有生產者的需求，想明白如何才能感到滿足，他們只是很單純的，不需要以同樣的方式與人互動，
事實上，他們甚至把別人當成外星人，因此，他們是孤獨的狼，善於獨處，能夠獨立做著自己喜歡的事情。

標誌/目標：平和
我們之前提到，顯示者的非自己主題是憤怒，而平和則是顯示者最深層的渴望，
平和對顯示者來說是一種狀態：不再抵抗。不再以頭腦主導的人生，而就此獲得平和，內在沉著而靜止，在靈魂層次裡維持安靜並平和的品質。
他們得以獨自放手去做自己想做的事，當他們回到自己的內在權威與策略，就能正確的活出自己，處於平和的狀態。

一句話
顯示者︰直接行動去做。