
投射者(Projector)

您的策略是：「等待邀請」
非自己的主題：「苦澀」

過去，能量類型的人支配著世界，而投射者們從未被當成能量類型的領導者，也沒人認為他們天生有潛力，可以位居上位。
但是在未來的世界裡，他們將會取代顯示者，進而掌握著強大的力量，
就像生產者開始重拾與生俱來的能力，成為有創意的建造者；
而投射者，他們將會成為新秩序的管理者。
投射者佔世界21%人口。投射者的能量場宛如投影機的光束，集中、專注，而且他們總是焦點在外，經由觀察他人，研究加上學習，進而才會瞭解自己。

投射者屬於「非能量型」的類型。
投射者是天生的領導者、管理者，有當領袖、組織者、教練和行政管理的才能，
可以綜觀全局。當你在帶領、計畫和引導旁人時，你可以做得很成功。
投射者無法主動發起做什麼事情，屬於默默努力耕耘後，等待被看見，
因此常常會有種「時不我與」、「懷才不遇」的感嘆，
投射者不同於生產者、顯示者，投射者常常處於旁觀者的狀態，只能等待外界邀請的時候，
讓你感受被認可，這樣你的行動才會產生力量跟影響力，你才能變為主角。
投射者的空白中心較多，易受到他人影響，也會誤以為自己有那些能量中心的能量，
當你從生產者、投射者中借到或被影響到的能量時，請記得你的中心並不是有定義的，要評估你所能「跟上」他們的步伐。
投射者的成就，決定於自己選擇了什麼樣的夥伴和環境，當你的天賦和才華真正被看見之後，你會感到活力十足。
對你來說，得到認可是最重要的事情，得到認可會讓你感到幸福，這就是最重要的事情，而且會引導出你性格當中最好的一面。

概述
投射者的開放性，讓他們得以指引他人，
一旦他們不再以開放中心的非自己主題來過生活，就能夠運用自身的開放性，來閱讀他人的能量，並且知道如何引導他人。
他們將會變身成為極佳的資源，來協助其他能量型的人，讓他們更有效率地善用自己的能量。
他們的角色與目的是透過正確的問題，來指導能量型的人，因為投射者們是有效運用能量的大師，他們可以看見其他能量型的人，所無法看見的事物，
透過問問題的方式，來引導其他能量型的人，更有效率的使用能量。

標誌/目標：成功
投射者的非自己主題是「苦澀」，他們生來就是為了辨識別人潛在的獨特性，並且透過詢問正確且中立的問題，來引導他人。
正確的問題能開放覺知，打碎、覺醒或是轉化他人，帶領他們找到自己獨特的真理。
投射者無法承受跟錯的人相處，因為他們不懂得如何保護自己。
透過實驗，他們會明白該如何適當的引導他人。
若是能夠提出正確的問題，就會看見其正面的效力，而嚐到成功的甜美。
成功對他們來說，也代表著雖然不是能量型的人，還是能夠讓事情發生，絲毫不是問題。 

一句話
投射者︰被認可、被邀請才去做。