
反映者(Reflector)

您的策略是：「等待28天」
非自己的主題：「失望」

回顧歷史，反映者是最被忽略的類型，
因為能量型的人主宰了世界。但是未來的世界建構在一個新的自然階級之上，
而反映者在這個全新的世界裡將代表終極的正義。
因為他們可以反映周圍的每一件人事物，他們可以辨別並評斷正在進行的一切。

反映者屬於「非能量型」的類型。
反映者約佔全世界人口的1％。
反映者的九個能量中心都是空白的，空白的能量中心藍圖讓你不斷接收他人能量，再反照出去，像個鏡子一樣，你可以讓他人了解到他們自己是什麼樣子的人，過著什麼樣子的人生。
也因為能量中心都是空白的，因此很容易被他人能量所影響。
去了解自己有多麼容易受到他人影響，學習放下別人投射過來能量，退後一步，給自己觀察的空間，欣賞周圍發生的事物，並反思自己對這些事物的回應、反應。
靜坐、冥想會讓反映者感到愉悅，這可以幫助反映者沈澱、反思，並讓你重新做回你自己。

概述
反映者不一定對他們自己或別人有興趣，他們其實對自己的影響力也沒多大興趣，
他們在意的是「我今天是誰？或是我今天如何？」因為他們每天都不一樣，「我今天如何？」是反映者的主題。
他們與更大規模的整體行星運轉機制，有所連結。

策略
他們的潛能在於，能夠完美平靜地反映出周遭的一切。
反映者是屬於月亮的類型，他們反映出月亮的週期，月亮移動的很快，每28天，月亮就會走完人類圖大輪軸的64個閘門。縱使九大中心皆為空白，
這並不表示他們與其他類型的人相比，處於弱勢...
如果反映者清楚自己的設計，他們可以絕對受到保護，而不被歸納成任何一種類別。
他們得以放大每個人與每件事情，產生火花，他們也有潛力能看見別人無法看見的，正在發生的一切。

標誌/目標：驚喜
我們已經知道，反映者的非自己主題是「失望」。反映者想要人生中充滿驚喜，若能時時保持客觀，他們可以獲得的獎賞就是驚喜。
當他們看見有人已經準備好打破這個世界偕同質化的循環——喚醒別人，讓一個人開放去看見可能性，看到他們可以活出什麼樣的人生，反映者會充滿驚喜與快樂。
反映者可以看見這個人是否正確的運作著，他們的人生目的就是成為路標，
然後靜待誰已經準備好了，可以脫離既定的模式，他們可以挖掘出，那些已經準備好要走出幻覺，活出真正自我獨特性的人，這是身為反映者的天賦。

一句話
反映者︰受到請求之後，先思考再去做。