一分人

一分人:所有被定義的中心與通道，可以串連成一個區塊。 (約佔總人口的41%)


關鍵詞：穩定/獨立。

有定義的能量中心有完整的通道可以接通，穩定而持續。如果整個能量區域接通了薦骨，有持續的生產和創造的能量，在做決定的時候不需要也不受其他人的能量影響。

你不認為自己在能量上有缺什麼，你不需要好像定義的人一樣需要其他人在身邊才能夠感到自己是完滿的，能運作的。但當然這並不代表你不可以，或不需要有伴侶。這只是說，你的能量狀態是能獨立運作而不需要其他人能量去為你補起來而已。
但你也可以有愛，可以有伴侶。


二分人

二分人:有定義的中心，區分成兩個區塊，且兩大區域並無連接。 (約佔總人口的46%)


關鍵詞：衝突。

近距離二分人（只需要一個閘門就能連接不同的有定義的中心）

近距離二分人往往能被他所缺少的那個閘門的能量深深所吸引，在我們的原生家庭中、合作夥伴和親密關係中往往都能找到自己缺少的那個閘門的部分，比如我是一個近距離二分人，擁有 48閘門，其中16、8、20號閘門是能將兩個區塊串連起來的壓力點。所以我會深深的被有16閘門的人吸引。這也表示，我會自然而然遇到擁有16號閘門的人，因爲我的48 號閘門總在尋找另一端「相對應的閘門」(harmonic gate)。每個閘門都有其對應的閘門。

遠距離二分人（需要一條完整通道或2個以上的閘門連接才能接通有定義的中心）

對這樣設計的人，若有問題通常會覺得都是別人的問題或者都是別人造成問題。而產生責怪或受害者的感受，但這並不是眞的。換句話說，若能視為一個學習潛藏智慧的機會，他們將成爲獨立、 客觀的觀察者，而不再落入責怪別人的遊數中。一旦停止追求填滿壓力點，你將開始感受到那些能爲你接通分裂區塊的人，是有多重要。很多成功夥伴的組合，就是來自於兩個人彼此的閘門互相串接，成就了彼此。

遠距離二分人在內心會有一絲的混亂和衝突，像是有兩個能量體在打架，頭腦想去做這個事情而身體想去做另外的事情。
因此，遠距離二分人更需要在人多的時候找個安靜的地方，更費心和更耐心的整合不同的能量區域，去思考自己的決定。


三分人

三分人:有定義的中心區分成三個區塊，且三個區域並無連接。(約佔總人口的11%)

關鍵詞：分裂/糾結/依賴。

你的定義是「三分人」，意思是說，你的所有能量中心沒有被通道連成「一塊」，而是有「三塊」，所以就是「三分」人了。你的能量分開了三部份。

作為一位三分人，你將會感到自己內部是混亂的。試想想，一間公司分成三個部門，但三個部門都沒有內線可以去溝通，試想想這當中會產生多大的混亂？這就是三分人的內心。

但不要緊，對三分人最好的生活方式，就是不斷行動，不斷走來走去，不斷接觸不同的人事物，去咖啡廳，去結識不同的人，去與不同的能量(人)去結合等等。你需要更有耐心去等待能量的接通。同時你也很依賴於別人的能量，喜歡人多的地方，因為這會讓你決定更清晰、更清楚的知道你想要的是什麼。在能量被接通的時候，你們也能以不同的方式和角度去思考問題。

值得一提的是，雖然與大量的人互動對你來說是健康的，但並不代表這行為能夠凌駕在人生策略與內在權威之上。我們這裏所說的做決定，一定是要遵循自己的內在權威（薦骨、情緒、直覺等）。


四分人

四分人:有定義的中心區分成四個區塊,且四個區域並無連接。(約佔總人口的0.5%)

你的定義是“四分人”，意思是說，你的所有能量中心沒有被通道連成“一塊”，而是有“四塊”，所以就是“四分”人了。你的能量分開了四部份。

作為一位四分人，你將會感到自己內部是非常混亂的。試想想，一間公司分成四個部門，但四個部門都沒有內線可以去溝通，試想想這當中會產生多大的混亂？這就是四分人的內心。

作為四分人，你要明白你此生都需要比其他人更長的時間去整理自己的內部資訊，你需要慢一點，你需要給自己更多的時間去做決定。不要急，不要被社會的慣性速度迫你做決定。如果大家都是這樣，就直接說“不”好了。
學習並捍衛四分人自然的運作方式，是你必需要有的能力。

